## 2. Введение в МО (Python)

## Содержание
* Введение в машинное обучение
* Регрессия
* Задача классификации
    * k-NN
    * Наивный байесовский классификатор
    * Логистическая регрессия
* Кластеризация

## Введение в машинное обучение

### Определения
* Машинное обучение (МО) - статистическое обучение
* Предикторы (признаки) - входные данные (независимые переменные)
* Отклики - выходные данные (зависимые переменные)
* Тренировочный набор данных - для обучения модели
* Тестовый набор данных - для проверки эффективности ("правильности") модели

### Диаграмма терминов
* Наука о данных (Data Science)
* Интеллектуальный анализ данных (Data Mining)
* Стандартное программирование (Classical Programming)

<p align="center">
  <img src="/intro_to_ml/images/terms.png" width="800">
</p>

### МО, как часть ИИ
<p align="center">
  <img src="/intro_to_ml/images/ml_in_ai.png" width="800">
</p>

### Карта мира МО
<p align="center">
  <img src="/intro_to_ml/images/ml_world_map.png" width="800">
</p>

### Классическое обучение
<p align="center">
  <img src="/intro_to_ml/images/classical_ml.png" width="800">
</p>

### Задачи классического МО
* Обучение с учителем:
    1. **Задача регрессии** - задача предсказания числа по некоторым входным данным
    2. **Задача классификации** - задача отнесения объекта к одному из заранее известных классов
* Обучение без учителя:
    1. **Задача кластеризации** - задача распределения объектов по заранее неизвестным, непересекающимся множествам (кластерам)
    2. **Задача поиска ассоциативных правил** (поиск ассоциаций) - задача выявления закономерностей между связанными элементами (событиями или объектами)
    3. **Задача уменьшения размерности** - это задача нахождения преобразования данных, состоящего в уменьшении числа используемых переменных (возможно новых)

### Обучение с подкреплением
* За каждое действие получает баллы
* Алгоритм Q-learning

### Ансамблевые методы
* Одни из самых точных
* Идея: объединение различных методов
* Разновидности:
    * **Стекинг** - обучает несколько различных алгоритмов и передает их на вход последнему, который принимает финальное решение
    * **Беггинг** - предполагает обучение одного и того же алгоритма много раз на случайных выборках из исходных данных, а в конце усреднение ответов
    * **Бустинг** - предлагает обучать алгоритмы последовательно, причем при каждом следующем обучении новый алгоритм уделяет особое внимание ошибкам предыдущего

### Нейросети и глубокое обучение
* Нейросеть - набор нейронов и связей
* Нейрон - функция с множеством входов и одним единственным выходом
* Связь - канал, через который нейроны передают друг другу числовые значения
    * У каждого канала есть свой вес (пропускная способность, прочность связи)
    * Нейроны связывают по слоям (в реальности это представлено матрицами и вычисляется средставми линйеной алгебры)